---
title: 测试标题
published: 2024-04-08
description: "啦啦啦, 测试一下."
tags: ["test"]
category: Guides
draft: false
---

### 测试内容
```javascript
console.log('Hello World111111111111');
```

当你在浏览网页时，其实你和服务器之间有一种“特殊语言”来交流，这种语言叫做HTTP（Hypertext Transfer Protocol）。HTTP状态码就是这种特殊语言的“表情符号”，通过这些表情符号，服务器会告诉你它到底干了些什么事情。今天，让我们来深入了解HTTP状态码，它们是如何告诉服务器和浏览器之间的故事的。
<a name="Q19Ct"></a>
### 1xx - 等待中...

- **100 Continue**：这个状态码通常在服务器接收到请求的一部分后告诉客户端，“嘿，我准备好接收余下的部分了。”就像你打电话客服等待对方回应的“你好”。
- **101 Switching Protocols**：服务器会告诉客户端，“我知道你一开始用的通信协议，但我想换个方式和你交流，怎么样？”这有点像你从短信模式切换到视频通话模式。
  <a name="cTl1u"></a>
### 2xx - 成功！
这一类状态码是服务器告诉浏览器：“干得漂亮，请求成功了！”就像你赢得了一个游戏一样。

- **200 OK**：表示服务器已经成功处理了你的请求，这就好像你的订单被餐馆接收并开始准备食物。
- **201 Created**：你的请求已成功处理，还在服务器上创建了一个新的资源，就像你点了一份特殊的食物，而厨师在厨房里为你准备。
- **204 No Content**：这是一种有点搞笑的状态码，服务器告诉你：“请求我收到了，但不用返回什么东西给你，你自己搞定吧！”就像你请求手机充电，然后发现充电器没有线。
  <a name="zwQAs"></a>
### 3xx - 搬家了！
这一类状态码告诉浏览器：“嘿，请求的资源已经搬到了新地址，你得去新的地方找它。”就像你朋友搬家了，你需要去新的地址找他们一样。

- **301 Moved Permanently**：服务器告诉浏览器：“这里的资源永久搬到了新的URL，别再来找我了！”就像你朋友告诉你他们已经永久搬到了新城市。
- **302 Found**：这是一个有点像“短暂搬家”的状态码，服务器告诉浏览器：“资源在这里，但是我可能会再次搬家，所以别忘了看我的新地址。”
- **304 Not Modified**：服务器告诉浏览器：“你的缓存还有效，不需要重新获取资源，继续使用吧！”就像你的朋友告诉你：“我们的计划没有改变，不需要再次确认。”
  <a name="vjOA4"></a>
### 4xx - 客户端出错
这一类状态码告诉浏览器：“嘿，你的请求有点问题，看看是不是写错了什么东西。”就像你在餐馆点错了菜单。

- **400 Bad Request**：服务器告诉你：“你的请求有点糟糕，我都看不懂，再检查一下吧！”就像你在餐馆点了一份怪异的菜，服务员疑惑不解。
- **401 Unauthorized**：服务器告诉你：“你没有通行证，不能进来，先去登录或者注册一下吧！”就像你想进入VIP夜总会，但门卫不认识你。
- **403 Forbidden**：服务器告诉你：“虽然你有通行证，但我还是不让你进来，你没有权限！”就像你有门卫认识的通行证，但门卫不喜欢你，所以不让你进。
- **404 Not Found**：服务器告诉你：“哎呀，我找不到你要的东西，它可能不存在，再找找看吧！”就像你在超市找不到想要的商品。
  <a name="Tf6nc"></a>
### 5xx - 服务器出错
这一类状态码告诉浏览器：“不好意思，服务器出了点问题，不能处理你的请求。”就像你在餐馆等待太久，结果厨师犯了个错误，没法上菜。

- **500 Internal Server Error**：服务器告诉你：“我内部出了个大问题，不知道怎么回事，请求处理失败。”就像你在餐馆等了半天，结果厨师犯了个大错误，没法做饭。
- **502 Bad Gateway**：服务器告诉你：“我是一个网关，但我向上游服务器发送的响应有问题，请求处理失败。”就像你在电话中听到了杂音，因为电话线有问题。
- **503 Service Unavailable**：服务器告诉你：“我现在不行，可能因为太忙或者维护中，请求处理失败。”就像你打电话给朋友，但他们说他们很忙，暂时不能聊天。

OK啊老铁们，今天我们深入了解了HTTP状态码，这些数字和符号就像服务器和浏览器之间的秘密密码一样。服务器用它们告诉你究竟发生了什么事情。无论是等待中的1xx，成功的2xx，搬家了的3xx，客户端出错的4xx，还是服务器出错的5xx，这些状态码都有各自的故事。<br />从服务器告诉你“继续等待”到“成功了，赶紧拿着你的食物”，再到“资源已经搬家了，记得去新地址找”，以及“抱歉，你的请求有点问题”，还有“服务器内部出错，不知道怎么回事”，这些状态码就像是互联网喜剧的剧本，每个角色都扮演着不同的角色。<br />所以老铁们，HTTP状态码就是互联网世界的“表情符号”，通过这些表情符号，服务器和浏览器在沟通中不言而喻。希望这篇文章让你对HTTP状态码有了更深刻的理解，无论是在网页开发还是在日常上网中，这些状态码都是我们互联网冒险的好伙伴。就像学习一门新语言一样，HTTP状态码也是我们理解互联网世界的一扇窗户。OK啊老铁们，继续探索，保持好奇心！
